Tudo aquilo que utilizamos para realizar alguma interação com o computador pode ser considerado hardware de entrada/saída. Podemos citar o mouse, teclado e monitor como exemplos. Em alguns casos a interação consiste em forma diferenciada, como no caso do disco rígido ou o relógio do sistema, já que não estamos tocando fisicamente estas peças, mas estamos enviando dados e extraindo informações delas em todo o momento.
 
VOLTZ, Wagner Mendes. Sistemas Operacionais. Reimpressão - Maringá - PR. Unicesumar, 2019.
 
Considerando o fragmento de texto acima, selecione a alternativa correta que apresente as duas categorias para dispositivos de entrada/saída:
Alternativas
Alternativa 1:
 As duas categorias são: de memória e de processamento

Alternativa 2:
Categoria de barramento e de bloco

Alternativa 3:
As duas categorias são: de bloco e de caractere

Alternativa 4:
Via USB e via barramento

Alternativa 5:
Categoria de caractere ou de USB

